[Música]
Bienvenidos a las noticias económicas
soy Juliana González la oficina de
control de activos extranjeros del
departamento del tesoro de Estados
Unidos impuso sanciones este miércoles a
nueve personas y una entidad vinculadas
con el grupo terrorista jamás y que
actuarían como facilitadores financieros
de la organización según informó en un
comunicado al departamento del tesoro
las sanciones buscan erradicar las
fuentes de ingresos de jamás Jordania y
gaza así como en toda la región hasta la
fecha el gobierno norteamericano ha
apuntado a casi 1000 personas y
entidades relacionadas con el terrorismo
y la financiación del
mismo y ampliamos este tema con Ana
Nieto nuestra analista financiera en
Nueva York Ana te saludo con mucho gusto
cuéntanos Cuáles son las acusaciones del
tesoro pues eh las sanciones del tesoro
que llegan coincidiendo con la visita de
jova Eden a Israel a nueve personas en
gaza Turquía Qatar Sudán y Argelia
además de una entidad que se llama cashb
en gaza y se les acusa de ser parte de
la red de financiación de jamás Es algo
que se quiere desarticular la la red
cashb es una empresa que se dedicaba a
transferencias Y a cambio de Divisas
incluidas las criptomonedas algo que ha
puesto muy en Guardia al congreso de
Estados Unidos y tanto es así que 86
legisladores de ambos partidos han
pedido al presidente biden que dé
explicaciones y detalles de cómo va a
hacer para evitar que eh se financien
organizaciones militantes como jamás a
través de criptomonedas los congresistas
citan un artículo del Wall Street
journal que se publicó recientemente y
que explica que desde agosto del año
2021 hasta junio de este año se han
captado más de 130 millones de dólares
para jamás y la jihad islámica Palestina
que también se dedicó parte de este
dinero a hizbullah Por cierto que hoy
también el tesoro ha ha elevado
sanciones a 20 individuos y entidades
que están relacionadas con ayudas para
el desarrollo de misiles balísticos a
Irán son individuos que están en eh
china en Hong Kong y en Venezuela Ana y
a propósito de Irán este país ha hecho
un llamado un embargo de petróleo a
Israel qué imp tiene este
llamado pues la propuesta de Irán
disparó temporalmente el precio del
petróleo del barril brent hasta los
93 pero fue como digo temporal luego
bajó a quedarse por alrededor de los
91,5 el barril algo que supone no
obstante una continuación de la presión
al alza de los precios del crudo Israel
tiene muy diversificadas las fentes de
petróleo que consume que son todas de
importación e Irán no tiene tanta eh
influencia en los países de los que
compra Israel el petróleo no obstante la
tensión está provocando estas subidas en
el mercado del petróleo y se está muy
pendiente de lo que puede hacer Irán no
solamente por su producción de petróleo
sino por el control que tiene del
estrecho de ormu que es por donde pasan
muchos tanquer con y es vital para el
transporte del petróleo mundial el fmi
hay que recordar que dijo recientemente
que cada 10% de escalada en el precio
del crudo el crecimiento global se
reduciría en un 0,15 y la inflación
subiría a un
0,4 por lo tanto hay que estar muy
pendiente de ello sin duda Ana y una
inflación que afecta a todo el globo
Muchas gracias por estos
análisis
Gracias el departamento del tesoro de
Estados Unidos hoy también hizo oficial
El levantamiento de algunas sanciones
contractivos venezolanos luego de que
ayer representantes del oficialismo de
Nicolás maduro y la plata pl forma
unitaria de Venezuela es decir la
oposición alcanzaron una hoja de ruta
electoral las licencias expedidas por el
gobierno de Estados Unidos autorizan las
transacciones relacionadas con el sector
del petróleo y gas por 6 meses y también
del sector del Oro de Venezuela así como
la eliminación de la prohibición del
comercio secundario de determinados
bonos soberanos de deuda venezolana y
acciones de la petrolera pedevesa el
departamento del tesoro hizo saber en su
comunicado que está preparada para yito
modificar o revocar las autorizaciones
en cualquier momento si los
representantes de maduro no cumplen con
sus compromisos Cierro la
cita y lo dicho el preacuerdo de este
martes entre la oposición y el gobierno
para avanzar hacia unas elecciones
libres y justas tiene también una Arista
económica que analizamos con el experto
en economía energética Francisco monaldi
en Houston Muchas gracias señor monaldi
por aceptar nuestra invitación
encantado el acuerdo firmado en Barbados
Aún es vago pero apunta al levantamiento
de sanciones con lo que la economía
venezolana gana un respiro se benefician
las petroleras estadounidenses las
venezolanas o ambas y
cómo depende un poco de los detalles de
cómo sea la flexibilización lo que está
planteado Aparentemente ahora es que
siguiendo con la licencia que se le dio
a Chevron el año pasado y que ha
beneficiado a Chevron y también a a
Venezuela porque ha podido exportar a
los Estados Unidos eh Ahora se le darían
otras licencias a empresas europeas ya
se habló de shell exportando a través de
Trinidad también eni repsol y morelan
prom empresas europeas podrían ser
beneficiarias de estas licencia eh lo
que todavía aún no queda claro es si
como se ha dicho En algunos medios pueda
incluso permitírselo de Venezuela la
empresa Estatal venezolana exportar eso
sería todavía más imp importante y
podría incluso llevar a que la empresa
Estatal china socia de pedevesa pudiera
exportar a la china señor monaldi
primero la invasión a gran escala de
Ucrania por parte de Rusia ahora el
conflicto de medio oriente en una región
de grandes productores de petróleo
grandes presiones en general para el
mercado del crudo en qué condiciones
está la industria petrolera venezolana
para suplir una demanda En caso de que
esta crisis estle
más esm lo que puede aportar Venezuela
Venezuela eh producía 3.4 millones de
barriles cuando llegó Chávez al poder
hace más de dos décadas producía 1.3
millones cuando Estados Unidos le impuso
las sanciones en el año 2019 eh pero hoy
en día produce 800,000 barriles diarios
lo que se espera que pudiera
incrementarse en el próximo año año y
medio son unos 200,000 barriles entre
chebron y las empresas europeas eso es
apenas menos de
0,2 de la producción global de petróleo
y menos del 20% por ejemplo del recorte
que acaba de hacer Arabia Saudita
entonces no es Venezuela la que va a
rescatar al mercado petrolero mundial
pero sí puede contribuir de una manera
Modesta en el próximo año y medio y
señor monaldi ya para terminar y ante
ese escenario que usted plantea Cuáles
considera usted son las motivaciones
para el levantamiento de esas sanciones
por parte de Estados Unidos a Venezuela
bajar los precios del crudo digamos en
una fase preelectoral como está en este
momento el país o limitar la afluencia
récord de migrantes venezolanos a
Estados Unidos en muchos se especula que
es para el tema del mercado petrolero
pero que como te decía antes Yo creo que
esa motivación al menos en el corto
plazo no es una motivación fundamental
Aunque quizás puede hacer ver que el
gobierno de Estados Unidos está
intentando hacer algo pero no va a tener
un impacto tan grande en el mercado yo
creo que la motivación de los
inmigrantes es más importante en este
momento y también eh que los Estados
Unidos genuinamente quiere ver si eh la
flexibilización de sanciones puede
permitir algún tipo de apertura política
en Venezuela así sea eh Modesta Muchas
gracias señor monaldi por estos análisis
de un tema que estaremos pendientes de
seguir con usted más
adelante y termino este miércoles el
tercer foro de la franja y la ruta para
la cooperación internacional que acogió
en Pekín a representantes de 130 países
la mayoría de ellos provenientes del
llamado Sur global el presidente chino
chinin anfitrión del evento criticó la
política de desacoplamiento de las
naciones de occidente frente a su país
el único jefe de estado del bloque
europeo presente fue el primer ministro
húngaro Víctor orban el invitado más
sobresaliente fue Vladimir Putin a quien
no se veían los grandes escenarios
internacionales desde la invasión a gran
escala de Rusia contra Ucrania Putin
elogió la iniciativa de la la franja y
la ruta y aprovechó su discurso para
invitar a los asistentes a invertir en
la ruta marítima septentrional que
conecta el océano Pacífico con el
Atlántico a través del Ártico
Ruso y la controvertida plataforma x
conocida antes como Twitter empezó a
cobrar a los nuevos usuarios de Nueva
Zelanda y filipinas una cuota anual de $
solo por utilizar la plataforma la
empresa confirmó que las cuentas nuevas
no verificadas deben pagar la cuota para
poder publicar x justifica esta medida
como parte de su lucha contra los Bots
en la
red El fabricante estadounidense de
chips envidia se asocia con la taiwanesa
foxcon en un nuevo centro de datos
destinado a mejorar la tecnología para
una serie de aplicaciones entre ellas
los automóviles
autónomos parece una oportunidad
Perfecta de sinergias entre personas y
empresas Punto por
punto
tenemos la idea de cooperar en las
factorías de Inteligencia artificial
trabajaremos
juntos pero la colaboración entre El
fabricante de chips envidia y la
taiwanesa foxcon llama la atención por
quién queda fuera china un día antes
Estados Unidos había restringido aú más
sus exportaciones de tecnología
prohibiendo la venta a China de los
avanzados chips de nvidia para
ia superchip gh200 de Última Generación
se empleará en las nuevas instalaciones
de Taiwán para
qué la fábrica de ia desarrollará el
software para este auto con el uso en la
vida real el auto recopilará más datos
que la compañía procesará para mejorar
el software y actualizar toda la
Inteligencia artificial de la
flota Estados Unidos y Taiwán unen
fuerzas en el seor conducción Autónoma
para tratar de ralentizar El Avance
chino y seguimos hablando de autos
porque los todoterrenos ligeros se
consideran muy contaminantes por su gran
consumo de combustible Pero ha
alternativas estudiantes de la
Universidad Técnica de ein hoven en los
Países Bajos han fabricado un vehículo
todoterreno que funciona Únicamente con
la energía solar que recogen los paneles
instalados en su carrocería en una
primera prueba sobre el terreno el estel
Terra recorrió 1000 km a través de
Marruecos sin tener que detenerse ni una
sola vez en una estación de carga con
una autonomía de 600 km y una velocidad
máxima de 145 km porh Es según sus
fabricantes un vehículo adecuado para
circular por carretera y también fuera
de
pista y en nombre de todo el equipo de
noticias de dw Gracias por elegirnos y
hasta la próxima
emisión
foreign